لقاءات البشر مغلّفة بالغموض، والعالم تلفّه طبقات أكثر حتّى
!أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
!إنّه الصيف! المحيط! الشاطئ
!حاذروا الحوادث المائيّة
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
جريمة قتل شاطئ الرمل الأبيض
يا لجمالها
أجل
وعدد الناس قليلٌ هنا
وجدنا مكاناً جميلاً بفضل أبي
معكِ حقّ
بالأحرى لسلوكه الطريق الخطأ
!شعورٌ منعش
...إذاً، القضيّة التي حلّيتُها ثانياً كانت
...يا آنسة
ماذا؟ أيّها الساقي، أين الآنسة
التي كانت تشرب هنا؟
غادرت منذ فترة
حقّاً ذلك؟
أبي! كنتُ أعرف أنّك ستكون هنا
!ران وكونان! توقيتٌ ممتاز
!تعالا واجلسا هنا
!أيّها الساقي! كأس جعّة آخر، وكأسا عصير
!لا داعي، سنأخذه ونغادر الآن
لمَ؟ لم أشرب كفايتي بعد
!ما الذي تتكلّم عنه؟ تجاوزت الساعة العاشرة
أيّها العمّ، لن يليق بالعظيم موري كوغورو
أن يثمل في مكانٍ كهذا، أليس كذلك؟
أجل، معك حقّ
يسهل التلاعب به
المعذرة، أأنت ذاك المتحرّي
الشهير موري كوغورو-سان؟
أجل
!مذهل
هلّا جلست معنا وحكيت لنا
عن قضاياك التي حللتها؟
!سندعوك على حسابنا
!شكراً
!أبي
!اصمت
!كنّا نشرب كصديقين هنا
سواء كنتَ متحرّياً شهيراً أم لا، ستشّل
إزعاجاً لا أكثر بصراحة
!أنت! تاناكا
أبي، لنرجع
أ-أجل
آسف، يبدو أنّه ثمل
شخص بغيض
!تاناكا-سان
تاناكا-سان! هل رأيت ميتسوكو؟
اتّفقنا على اللقاء في محلّ
يامادا توموكو
صديقة سيكيني ميتسوكو المقرّبة
قبل ساعة ولم تأتي
!ليست في المنزل أيضاً
لا أدري، لم أرها
كما لا علاقة تربطني بتلك المرأة
هلّا غادرتِ؟
...أشعر بتوعّك
هذا أثر ثمالة بلا شكّ
!أبي
!هنا
!الماء رائع! فلتأت للسباحة
!لا أشعر بأيّ روعة! اسبحا كما تشاءان
سمعتَه، لنسبح بمفردنا إذاً
أجل
بالمناسبة، سمعتُ أنّ قاع الماء ينحدر
بسرعة أمامنا، لذا توخّ الحذر
!حسناً
إذاً، أكنتَ من وجد الجثّة؟
كلّا، كانا من اكتشفاها
...هذا الحبل
!مؤلم
أنت! لا تتجوّل في المكان
!وتعترض عمل الشرطة
،أعتذر على التأخّر في التعريف بنفسي
أنا موري كوغورو، مُتحرٍّ خاص
موري... أتقصد ذاك المتحرّي الشهير؟
أجل! لم أعلم أنّ اسمي معروف
!حتّى في بلدة بعيدة كهذه
!إنّي مغلوب حقّاً
يا إلهي، لست مغلوباً البتّة
!ميتسوكو
ميتسوكو؟
أتعرفين الضحيّة يا آنسة؟
أجل، إنّها سيكيني ميتسوكو، صديقتي المقرّبة
...لم أتصوّر أن يحصل هذا لها
المعذرة سيّدي المحقّق
وصلت
...أنت
التقينا مُجدداً
ماذا؟ أتعرفان بعضكما؟
كلا، التقينا مصادفةً مرّةً لا أكثر
هكذا إذاً
في تلك الحالة، هذا الطبيب تاناكا
الذي طلبتُ منه فحص الجثّة
!إنّه أبرع طبيب في هذه البلدة
...يا للمقام
!وهذا المتحرّي المعروف، موري كوغورو-سان
سمعتك تسبقك
إذا لم تمانع، فأتمنّى مساعدتك لنا في هذه القضيّة
لا أمانع إطلاقاً
!شكراً! فهذه بلدة هادئة صغيرة
لسنا معتادين على حوادث كهذه البتّة
المعذرة، ألا يُفترض بي بدء الفحص؟
!صحيح! نسيت
سأبدأ إذاً
اعذريني
إذاً حضرة الطبيب؟
حسناً... لا أستطيع قول شيءٍ حتّى
نفحصها في المشفى
لكن لعلّه كان انتحاراً
انتحار؟
انظر، لا توجد إصابات خارجيّة
أو آثار مقاومة البتّة
لو كانت جريمة قتل، لوقع اشتباك بينما
يحاول القاتل إغراقها في المحيط
مع ذلك، لا توجد عليها أيّة ندب
فهمت، فهمت، أنت محقّ تماماً
لعلّها جدّفت في البحر بطوف أو ما شابه
وربطت صخرةً بقدميها، وأغرقت نفسها
ما خطب هذا الشخص؟
يقول أنّه لا يستطيع أن يعرف
،حتّى يفحص في المشفى
لكن كأنّه يحاول فرض فكرة الانتحار
رغم أنّ ذلك يبقى تخميني لا أكثر
حسناً، هلّا نقلتم الجثّة للمشفى رجاءً؟
سأرافقك في تلك الحالة
...قاتل
!لن تقدم ميتسوكو على الانتحار! قتلها ذاك الشخص
أتقصدين بالقاتل ذاك الطبيب؟
!صحيح
ألديكِ دليلٌ ما؟
...لا دليل لديّ، لكن
!كان ذلك الرجل يواعد ميتسوكو
...لكن لم يبد عليه ذلك
،وعد بأن يتزوّجها حتّى
!لكنّه خطب ابنة مدير مشفى كبير
...لذا كانت ميتسوكو عقبةً في طريقه
!حتّى الآن، تظاهر بأنّه لا يعرفها
أليس من الغريب أنّ لا تأثّر ظهر عليه
!بعد موت حبيبته التي واعدها؟
ذلك مُريب بالفعل
صحيح
حاول فرض فكرة الانتحار في تحليله قبل قليل
وبناءً على حالة الجثّة، فهناك احتمالٌ عالٍ
!بأنّه كان القاتل
لكن في تلك الحالة، لمَ يقوم بشيءٍ بتلك الجرأة؟
يقتلها بنفسه، ثم يفحص جثّتها؟
حسناً يا آنسة، سأكشف أنا، المتحرّي العظيم
موري كوغورو، عن وجهه الحقيقيّ
!وآخذ بثأر ميتسوكو-سان
!حقّاً؟! من فضلك
أستستطيع فعل هذا حقّاً يا عمّ؟
مركز الشرطة
بعد الفحص، تيقّنا بأنّها ماتت غرقاً
تمّ استبعاد كلّ المسبّبات الأخرى
وقت وفاتها المقدّر هو بعد العاشرة
بقليل من ليلة البارحة
الطبيب تاناكا
نعم؟
سمعتُ شيئاً من صديقة الضحيّة
على الشاطئ قبل قليل
أمن الصحيح أنّك كنتَ والضحيّة
ميتسوكو-سان تتواعدان؟
ماذا؟ أهذا صحيح يا طبيب تاناكا؟
أعتذر، كان عليّ ذكر الأمر في البداية
سمعت أنّك ستتزوّج ابنة
مدير مشفى كبير
وما في ذلك؟
ألم تكن ميتسوكو-سان
عقبةً في طريقك؟
!ما الذي تلمّح له؟
بدا غريباً لي لا أكثر أنّ شخصاً يملك دافعاً
يقوم بإجراء تشريح بينما لم يتبين
ما إن كانت الحادثة جريمة قتل أم انتحاراً
كان انتحاراً بكلّ وضوح
،كلا، لا يكفي عدم وجود إصابات خارجيّة
ولم تكن هناك وصيّة حتّى
أيمكنك إخبارنا أين كنت وما الذي
كنت تفعله وقت وفاتها المقدّر؟
كنت أشرب في حانة رفقة صديق البارحة
من الثامنة حتّى منتصف الليل
صحيح، تلك الحانة التي التقيتك فيها
ماذا؟
سيستغرق ذهابك من تلك الحانة للشاطئ
الذي كانت عليه الجثّة 10 دقائق بالسيّارة، دون العودة
يمكنك مراجعة الساقي وصديقي إذا أردت
والتأكّد ما إن تركت مقعدي لتلك الفترة
بالمناسبة، أتيت مع كونان لجلبك
بعد العاشرة بقليل يا أبي
!ماذا؟
أي أنّ بإمكانك أن تشهد
بحجّة غيابي يا موري-سان
إنّها حجّة غياب مطبقة... أهذا مصدر ثقته؟
!لـ-لكنّك من أعطى وقت الوفاة المقدّر
!سنحتاج لرأي شخصٍ آخر
تفضّلوا
لكنك ستتحمّل المسؤولية
إذا ثبتت براءتي
!حسناً
!حضرة المحقّق، قم بالتجهيزات فوراً
حسناً
حضرة المحقّق، قد يستغرق هذا وقتاً
فهل يمكنني المغادرة؟
لا أمانع ذلك
أيوجد مكان حيث أستطيع استعارة
درّاجة إذاً؟ أريد استكشاف المنطقة
...في تلك الحالة
،بناءً على ثقته المفرطة
ستعطي إعادة التقدير النتيجة نفسها
...لا بد من وجود حيلة! شيء ما
...لا بدّ أن أطيح
!بحجّة غيابه
أتجلس وتراقب البحر
هنا عادةً يا عمّ؟
أجل
وبالأمس؟
هل لاحظت أمراً غريباً؟
لا شيء
كما ظننت
الشيء الغريب الوحيد هنا هو القمامة
التي تحملها الأمواج للمكان كلّ يوم
القمامة؟
أجل، كلّ قمامة هذه المياه تُحمل
إلى هنا بسبب المد
...القمامة إذاً
أين تلك القمامة؟
جمعتها في الخلف
!يا إلهي، المحيط ليس مكبّ قمامة
،إطار هوائيّ... لا يزال جديداً
فهل هو ممزق في مكان؟
هنا إذاً؟ توجد فتحة صغيرة
فتحة؟ صغيرة؟
...فهمت! أيمكن
أخبرني يا عمّ
هل جُرف هذا الإطار الهوائيّ اليوم؟
أجل، صحيح
أيمكنني أخذه؟
لا مشكلة
وأيمكنني أخذ القليل من هذه
القنّينات البلاستيكية الفارغة أيضاً؟
أجل، لا أدري فيمَ ستستعملها
لكن خذ ما تشاء
تيّار المد والإطار الهوائيّ المثقوب
إذا أصاب استنتاجي، فسيتوضّح كلّ شيء
بهذه القنّينات البلاستيكية
حسناً، عليّ الانتظار عند الشاطئ الآن فقط
!ها هي
كما ظننت! ما تبقّى هو المتجر الذي
!باع ذاك الإطار الهوائيّ
طابقتْ نتيجة إعادة التقدير
نتيجتي يا موري-سان
حسناً، كيف ستبرّر نفسك يا موري-سان؟
تشتبه بأناس بريئين، أهذا ما يفعله المتحرّون العظماء؟
حسناً، في الواقع... اعذرني قليلاً
ماذا؟ تهرب؟
كلا، سأذهب لدورة المياه، فأنا على وشك تبليل نفسي
تبّاً، كنت متأكداً أنّه كان مريباً
!ها هي، أتت
ما كان ذلك الصوت؟
أبي؟
أعتذر على الإطالة جميعاً، تعالوا للغرفة المجاورة رجاءً
!أبي
ما الأمر يا موري-سان؟
تغيّر الغرفة لإعادة ضبط موقفك؟
نوعاً ما
إذاً يا جماعة، دعوني أكشف حقيقة هذه الحادثة
كانت جريمة قتل! والقاتل هو أنت
!أيّها الطبيب تاناكا
لكن يا موري-سان، ألم نتحقّق من امتلاك
الطبيب تاناكا لحجّة غياب؟
أجل، كان في الحانة أثناء
وقت وفاة الضحيّة المقدّر
قتلها وهو يشرب
أ-أذلك ممكن؟
لا شكّ أنّها لقيت حتفها في المكان
الذي اكتشفها كونان وران فيه
لكن وقعت الجريمة الحقيقيّة في مكانٍ مختلف
استدعاها تاناكا-سان لمكان مختلف أوّلاً
وأفقدها وعيها بكلوروفورم أو وما شابه
لن يكون صعباً الحصول على تلك
العقارات على طبيب مثلك
ثمّ استُخدِم حبل لربط صخرة كبيرة بقدميها
ووضعتها في إطار هوائيّ
به ثقب صغير
وتركتها تعوم في المحيط
بعد ذلك، توجّهت للحانة مع رفيقك للشراب
لبناء حجّة غيابك
أثناء ذلك، كان التيّار يتلاعب بميتسوكو-سان
وهي لا تزال حيّة
يوجد تيّار مد وجزر هنا يتدفق
نحو منطقة السباحة
فجُرفت للشاطئ وهي حيّة
...واصل الهواء التسرّب من الإطار، وبنهاية المطاف
لم يعد الإطار قادراً على رفع وزنها
فغرقت ميتسوكو-سان في البحر
بينما كنت تشرب في الحانة
،بناءً على سرعة تفرغ هواء الإطار
فقد رميتها في البحر عند قرابة السابعة غالباً
وصلت عند الحانة في الثامنة البارحة
أيمكنك إثبات حجّة غيابك للسابعة؟
!سخافة! هذا مجرّد تخمين
كان بإمكانها استعمال الإطار
!الهوائيّ للانتحار أيضاً
ذلك ليس محتملاً
ماذا؟
حضرة المحقّق، فلتره الصورة التي
اُلتقطت لقدمَي الضحيّة
هذه هي
حسناً، ران
اربطي قدميك مثلما في الصورة
حسناً
انتهيت يا أبي
حضرة المحقّق، قارن الصورة بقدمَي ران من فضلك
العُقدة معكوسة
في العادة، ستنتج عقدة مثل التي ربطتها
ران عندما تربط قدميك بنفسك
فلمَ العقدة في الصورة مقلوبة؟
لأنّ القاتل ربط قدميها مقابلاً لها
!لا يعني ذلك أنّي القاتل
وجد كونان إطاراً هوائياً جديداً
بثقب صغير على الشاطئ
ها هو حضرة المحقّق
هذا هو الإطار الذي استعملته
في الجريمة، أليس كذلك؟
!لـ-لم أره قبلاً
كان إيجاد المتجر الذي اشتريته منه سهلاً
فهي بلدة صغيرة
هذا هو الإطار الهوائيّ الذي اشتراه
الطبيب تاناكا الأسبوع الفائت
لكنّه قال أنّه سيعطيه لابنة
أحد معارفه، هذا غريب
تذكّرت مالكة المحلّ شراءك له بوضوح
ولا بدّ أنّك كنت واثقاً
جدّاً بهذه الحيلة
بحيث لم تمح بصماتك من على الإطار
حسناً، لمَ توجد بصماتك على الإطار الذي
قلت أنّك لم تره قبلاً؟
...طبيب تاناكا! أأنت
ليتنا استطعنا البقاء يوماً آخر
إذاً يا أبي، لا نمانع إذا
سلكت الطريق الخطأ مُجدداً
!يا-يا حمقاء! لم أخطئ في الطريق بالأمس
!بل استدعت قضيّةٌ المتحرّي العظيم موري كوغورو
وإلّا يستحيل أن أسلك الطريق الخطأ
لكنّك أخطأت في النهاية
ما الذي حصل يا أبي؟
هذا الشاطئ الذي غادرناه قبل لقليل
...هذا غريب
!فهمت، استدعانا البحر لنبيت ليلةً أخرى
أحمق، يستحيل ذلك
لكنّك قلت أنّك لن تخطئ
في الطريق بخلاف ذلك، صحيح؟
!أجل! لم يكن الأمر باليد، فالبحر استدعانا
حقّاً؟
!أجل
صحيح، وإلّا يستحيل أن أسلك الطريق الخطأ
!حسنٌ! لنبت ليلة أخرى
يسهل التلاعب به حقّاً
هنالك أمرٌ غريب
!إنّها تغرق
ما-ما كان ذلك؟
...تـ-تلك
!لا تحرّكوها
!ربما عضّت أفعى بحرية كيواكو-سان
!ها هي! آثار عضّ
جريمة قتل غوص السكوبا
(الجزء الأوّل)
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل غوص السكوبا
(الجزء الأوّل)
تلميح الحلقة القادمة
ريش
!سنذهب لغوص السكوبا في الحلقة القادمة
!ترقّبوها